# ReadBillsForCoffeeIs
커피 복지 포인트를 A4 용지에 영수증을 붙여 제출 해야하는 불편함에 만드는 프로젝트

## 프로젝트를 만들게 된 이유
현재 회사에서 1층 커피집과 연계해 5만원 상당의 복지를 제공하고 있다.
하지만 복지 포인트나 카드를 지급하는 것이 아닌 자신의 카드로 결제 후 영수증이나 카드 전표를 A4 용지에 모두 붙여 매달 제출해야하는 상황에 모든 직원이 불편함을 겪고 있어 생각만 하다가 만들게 됨

## 불편한 점
1. 영수증을 받지 않고 생활하는데 커피 영수증만은 꼭 챙겨서 보관해야하는 불편함.
2. 딱 5만원 어치만 사먹고 싶은데 매번 얼마 남았는지 계산 해야하는 귀찮음.
3. 매달 A4용지에 영수증을 모두 붙여서 제출할 때 팀, 이름, 해당 월, 금액을 매번 적어야하는 귀찮음.
4. 또 A4용지 하나에 모두 붙이는 것을 회사에서 권고하여 잉여 정보들은 잘라서 풀칠 해야하는 귀찮음.
5. 전월 25일 부터 익월 24일까지 기준으로 5만원을 사용 해야해서 영수증 날짜도 확인 해야하는 번거로움.

**결국 불편함 보다는 귀찮은게 더 커서 만들어야겠다는 결심을 했다.**
* * *

## 만들었으면 하는 기능
- 이미지의 텍스트를 읽어 가격을 추출할 수 있는 기능
  - [ML Kit 링크](https://developers.google.com/ml-kit/vision/text-recognition/v2/android?hl=ko)
- 서버를 사용하지 않고 각각 개인적인 데이터를 보관하기 위한 내부 DB
  - [Jetpack Room](https://developer.android.com/training/data-storage/room?hl=ko)
- 제출해야하는 form에 맞게 PDF파일로 생성 해주는 기능
  - 영수증이 크다면 필요 없는 부분을 알아서 제거 및 정렬 해주게 하면 좋을 듯.
  - 링크 추가 예정.
  - 어려울 것으로 예상.
- 전월 25일부터 현월 24일까지의 데이터를 월별로 볼 수 있는 화면
- 영수증을 잘못 올렸을 때 수정하거나 삭제할 수 있는 기능
- 사진을 불러오거나 직접 찍을 수 있어 올리는 기능
- 해당 월에 얼마를 썼는지 보여주는 기능
- 25일 다가오기 며칠 전에 사용하지 않은 금액을 알려주는 기능
  - 푸시나 앱 내에서 알려줄 예정
- 카드사에서 사용한 내역을 해당 커피집만 가져오는 기능
  - 찾아보니 사업자를 내야 가능하다해서 Pass :^(
 
## Version 1.0 계획
> 만들었으면 하는 기능을 모두 만들기엔 시간이 오래 걸릴 것 같아서 Version 1.0 에서는 필수 기능 몇가지만 만들고 진행할 예정이다.

- ML Kit을 사용해 이미지에서 사용한 금액 가져온 후 총 금액 저장 기능
- 월별로 보여질 수 있는 UI
- 내부 DB를 사용해 기존 데이터 저장 기능
- 업로드했던 영수증 이미지 다운로드 받는 기능
- 마지막으로 경고문구...
  - 영수증 이미지가 삭제되어도 모른다...
 

## 걱정되는 사항
매번 써보고 싶었지만 두려워서 사용해보지 못한 ML Kit를 사용함에 있어서 빠르게 프로젝트 진행이 될까 두렵다.
요즘 읽고 있는 책에서 문구를 인용하면 "실패를 경험해야 훨씬 더 성장한다" 라는 말을 모토로 계속 진행해볼 예정이다.
또 회사를 그만두게 되었을 때 프로젝트를 진행하는 의미가 없어질 수 있다고 생각하는데 남아있는 내 소중한 동료들을 위해서 잘 진행해볼 예정이다.
(하지만 대다수가 iOS이기에 별 도움이 되지 않을 수 있다.... 흑흑)
